OK 上节课的话 咱们把这个小程序的本地存储也讲了
那基本上咱们这个小程序就第一章的这个内容 基本上就差不多了
我们第一章的话主要是一个快速入门 对不对 快速入门
那么现在的话 大家基本上就是写一个这个小程序 包括小程序 多个页面之间
每个页面它是如何构建出来的 每个页面就页面之间如何进行跳转
那如何和这个服务器进行通信啊 然后这样如何就是把一些就常用的数据存住到这个本地啊 这些的话 其实大家就都会了
对不对啊 都会了之后的话 那接下来作为这个第一章结束 咱们这边的话还是来写一个这个综合的这个案例
好不好 这边的话 我们这节课的话 主要是做一个这个综合案例的这个演示
啊 把这个先给大家演示一下 演示完了之后 实际上我是希望大家就
看了演示之后 实际上可以自己先尝试一下
啊 你先尝试一下 自己来把这个小程序 把它写出来 因为这个不难啊 这个不难 这个就这个翻译这个小程序就特别适合什么呢 特别适合这个初学者
上手整个这个小程序的这个开发 而且用到的都是我们之前介绍过的这个知识
哇 ok 好 那我们这边我们来看一下啊 这个小程序的话 首先下面的这个tablebar
tablebar的话 有两个 一个是翻译 对不对 一个是什么呢 一个是历史啊 那顾名思义翻译这一块的话对应了就什么了 对应了就是翻译功能
好 历史这一块对应了就是什么 就是你的翻译历史
好 那我们这边呢 我们先来做一个翻译来先尝试一下 比如说今天
天气非常勤啊 ok 好 我这边的话输入了一段中文 好 然后接下来的话 我这边我点击一下这个
这个译文啊 点击一下这个区域 走 你看这边是不是就出来了
it's very sunny today
这就翻译成功了 对不对啊 并且的话在我的这个历史里面 你看这边的话是不是就是会纯入一条就是我刚才的这个翻译历史
对不对 好 然后回到我们这边
回到我们这边啊 这边的话 然后接下来我这边选一下其他的 这边可以选择语言
比如说我这边选择一下 他当前是什么呢 当前是一个英文
对不对 好 那我这边的话 我可以比如说我选择这个日语啊 选择日语 这你选择的不同的这个语言 他这边这个后面就会打勾啊 这边我选择日语
然后我返回回去 返回回去之后 然后下这边是不是就自动的 根据这句话 对不对
啊 今日也很快乐
啊 这边的话就翻译出来了 对不对啊 比如说的话 我这边呢 再选择什么呢 再选择这个韩语啊 让家这边回来
啊 这边那时候就是对应了这个韩语啊 这个我就不会念了啊 这边就是对应了韩语 对吧啊 比如说我这边呢 再选择比如说俄语啊 然后回来
这边是不是对应了这个俄语啊 对不对 OK 好 然后你来到这个历史记录这边 历史记录这边 这边的话是不是
有四条纪录 对不对 这是我们最早翻译的英语 那家这边是翻译的日语 那家这边是韩语 这边是这个俄语啊
好 你注意这边的话 然后主要功能其实就这些 主要功能就这些 但是呢 这边会有一些这个细节
你要到时候你要处理一下 什么细节 比如说我现在这边是不是俄语 对不对 然后接下来我点进去
点进去 然后接下来我选选选选 也没选个啥 最终还是俄语 然后我返回回去的时候
还需不需要再次翻译 需不需要 不需要 对不对 不需要再次翻译啊 包括这边
你可以看到这边的话是没有什么新的纪录 对不对 没有新的纪录啊 还就是什么呢 还就是我比如说我现在我这边
没有 没有的话呢 这边是不需要干嘛 是不需要进行翻译的 对不对 不需要翻译的啊
这边 比如说我这边切成这个日语 然后回来是不需要翻译 对不对 ok 有这么一些这个
细节在里面啊 这个大家到时候做的时候 自己就是把这些细节把它做好啊
然后还有就是这个历史 历史的话 这边有一个清除历史记录
清除历史记录啊 这个小程序的话 我这边的话是做的是一个本地存储
是个本地存储 也就是我下次再进入到这个小程序的时候 这个翻译记录还在不在
是不是还在 对不对 还在 说说这边的话就会用到我们上节课所讲的这个本地存储
好 然后再这边 这边是不是有个清除历史记录
那清除历史记录的话 说白了实际上就是什么 实际上就是除了要把这儿清空以外 把那个本地存储是不是也要清空
那是不是就会用到就是上节课我给大家介绍的那个clear clear这个storage
对不对啊 这个那个apn我虽然没有实力 但是大家的话可以自己就是尝试用一下 也非常的简单
好 然后接下来这边 这边的话是不是会涉及到这个路由的这个切换
对不对 好 然后接下来这边 这边就是比如说翻译 比如你好
翻译 那这边的话是不是会涉及到这个和服务器的这个通信
对不对啊 说说这个小程区的话 非常适合这个新手
拿这个小程区来练手啊 你会发现这个小程区的话 它就是麻雀虽小 但是武藏巨泉 这个武藏巨泉
对不对啊 这些东西的话都有的 ok
好 这是关于这个效果 效果的这个一个演示
好 然后接下来要说的是什么呢 接下来要说的是 就是关于就是我们这个翻译
如何调用这个接口啊 因为你这个的话 这个翻译你肯定不可能自己
写个服务器 对不对啊 我们这边呢 会需要用到一些第三方的这个接口啊 这边在笔记里面给他记一下啊
在制作啊 这边关于第三方接口 关于翻译接口
在制作这个翻译小程序的时候 小程序的时候 我们会用到第三方这个翻译接口
啊 那这里就本利中
本利中采用的是什么呢 采用的是百度翻译
百度翻译这个api
ok 所以我这边让我演示一下啊 演示一下 就是你这边到时候你自己要去做的啊 看好了啊
首先的话 在这边啊 搜索百度这个翻译这个公共
公共api
你先搜索啊 搜索他这边应该就有
呃是在在这里啊 应该叫做百度翻译开放平台啊
首先首先搜索
搜索叫做百度翻译开放平台
我们回头要用这个api 对吧啊 一步一步给你截图啊
首先搜索这个
好 把这个放到这里
说放一下啊 好 然后接下来的话下一步
下一步的话 然后叫你点进去 点进去的时候 让需要你注册一个账号 如果你没有账号需要你注册一个这个百度的账号啊 如果
如果你没有百度的这个账号
需要注册一个
注册一个百度的这个账号
ok 好 注册完了之后 然后接下来的话 他这边的话就会有这个首页产品服务 对不对 好 要产品服务里面我们选什么呢 我们选通融翻译
啊 这边
给大家截个图啊
啊 这边的话 你选择什么呢 选择这个产品服务
产品服务 然后我们就选什么呢 我们就选通融翻译啊 他提供了好几种啊 比较垂直领域啊
还有说语音识别啊 这里的 我们就选这个第一个
啊 接下来选择
选择什么呢 穿着穿这个产品服务啊 然后里面的这个通融翻译
通融翻译
在这里
啊 好 然后接下来这边进来
进来之后 然后接下来他这边他这边实际上就有一个这个介入文档啊 实际上你就看这个介入文档
其实就完事了 对不对 接下来
接下来需要
去阅读
阅读这个介入文档
啊 所以说这个读文档是一个非常重要的这个技能 为什么这一次我讲这个小程序
我就是基本上就是带着大家看文档 然后把一些重点寄到这个笔记里面
因为你以后开发的话 基本就是要去干嘛 基本就是啊 你看这边 这边要去看人家的文档
看如何去接入别人的这个服务 对不对
好 我们来看一下他的这个介入文档啊 介入文档其实这边也很简单啊 使用你的百度账号 首先登录啊 这一步我们已经做了 对吧
做了之后让人家注册成为开发者 获得这个app id
你会发现这边这个app id也是非常重要的
我们之前的话 我们小程序这个是不是有个app id 啊 这边的话也会有个app id
所以这个app id不是你微信小程序的app id
这个是什么呢 这个是你注册成这个翻译的开发者之后啊 你这个百度翻译你会有一个app id
好吧 把这些一些重点 我们记录一下
当注册成为百度翻译
开发者之后会给你
提供一个这个app id啊 然后注意
注意
注意这个app id
不是什么呢 不是微信小程序的
不是微信小程序的这个app id
这个能区分开吧 这个app id就是什么呢 就是你这个百度翻译的app id
然后该app id会在什么呢 会在每次
调用这个翻译接口的时候
都需要什么呢 都需要传入的
知道吧 都需要传入的啊
好 然后接下来的话 这边开通通用翻译app fv
他这边有个这个开通链接 你这边点一下就可以了啊 我是已经就开通了
看到没有 我这边是已经开通了 我比如说现在我如果要开通其他的
我这边呢 就直接这边点一下 点一下 然后加这边点下一步
比如说点下一步 好 然后加这边呢 他需要填一些东西
哦 他这边这个垂直领域好像还需要填这么一些东西
啊 需要填这个公司名称啊之类的 我记得这个通用翻译是不需要的
啊 你们到时候看一下啊 通用翻译是不需要的 通用翻译的话 然后直接接入就可以了
我看一下有没有其他的呢 比如图片
这个也是需要填这个啊 也是需要填这个这个公司啊
通用翻译需不需要呢 我这个我有点忘了 因为这个我开通好久了
好几年前开通了呢 这个到时候你们看一下
好吧 你们看一下 我记得是可以直接申请的啊
好 这边呢 你就是把他这个开通开通了之后 然后接下来这边就干嘛呢 这边就参考
参考这个方式
ok 这边的话 他就给你提供了这个接入方式 该如何进行这个接入啊 你注意你这边需要将这个域名
配置到哪里呢 配置到这个微信小程序的这个开发平台里面 这个我们之前的话我们是讲过的
对不对啊
然后
另外
需要将什么呢 需要将百度翻译的域名
然后配置
配置到哪里 配置到这个微信小程序这个后台
啊 等一下 就是需要把这个句子调一下啊 需要在这个微信小程序后台
配置
配置这个域名
对吧 配置百度翻译的域名啊 比如这边 大家看一下我这边
这边的话
微信
公共平台
好 我们这边进去
进去 进去 然后接下来在这个开发管理这边啊 这是我们之前讲那个和服务器通信的时候我们讲过的
对吧 那开发设置
然后在这个位置 你看我这边是不是有 给大家截个图啊
截个图
咦
稍等
好 重新截个图
好 你看我这边 这边我是不是配置了的
对了 你需要这个保证你这边是配置了的
啊 这边你要配置啊 这配置的话很简单 你这边你就直接点这个修改
啊 他这边又需要身份验证 稍等我扫一下
他这边在做这种修改的时候 他都要求你做这个身份验证
啊 所以经常你改一些配置的时候 就是需要不停的扫码不停的扫码
啊 稍等啊
啊 开启确定啊好 在这边 这边的话你看
啊 这边的话就是这样子的
就这里啊 这边的话 我的话就是在这
他是用这个分号 分号进行这个分隔啊
这边用分号进行分隔
好 在笔记里面
OK 好 注意这一点
好 然后回到这边
回到这边 首先在那个微信公共平台里面 你把它配置了 配置了之后 让你注意 这边的话需要什么呢
需要你用这个md5算法 生成一串这个制服串
啊 生成一串制服串 那你这边可以干嘛呢 你这边的话可以就是安装
安装这个md5这个包 也可以像我这边这样子
我这边的话是这样子的 我这边会有一个utus
utus里面就有个什么呢 就有个md5命.js
看到没有啊 这个的话我可以一会就是提前发给大家啊 发给大家 好 然后再在这个utus里面
不是utus api这边
api这边的话就是什么呢 import md5 from这个
md5然后命.js 但你也可以通过npm安装也是ok的啊
好 这边
记录一下啊
在进行翻译的时候
需要对内容
进行这个md5
加密啊 然后可以从什么呢 从到时候我给你的这个文件
这个文件叫做
叫做md5
md5
md5.mint.js
中引入什么呢 引入md5方法
ok回头调用这个方法进行一个加密
这边
这边啊 这边就是
引入这个md5这个方法啊 回头通过这个方法进行加密
好 然后接下来他这边需要你
就是传一些参数
哪些参数呢 你看这几个是必填的
在翻译的时候
在进行翻译的时候
有几个参数
有几个参数是必填的
必须要填的 哪几个呢 就这几个
就这几个
好 我们来看一下啊
来看一下他对应的每个参数是干嘛的
好 首先第一个
第一个的话是这个q
这个很好理解 就是你要翻译
对 你要翻译的这个是什么 也就是说你这边
比如说我们这边这个你好
对不对 那接下来你要翻译的文本是你好
这个就是这个q所对应的内容
好 这个front
front的话就是你原来的语言是什么
你可以直接设置成什么 直接设置成这个auto
对不对 他自动去判断原来的语言是什么
然后加这个to
to是什么呢 to的话就是你的这个
目标语言 你要把它翻译成什么
对不对 你要把翻译成英语那这边就应该是
设置成对应的英语的这个代码
关于这个语言的代码我们一会再说
好 如果是日语就是对应的日语的这个代码
好 然后接下来这个app id
就是不干我说过
对不对 你这边每次翻译的时候都需要传入这个app id
这个是你注册成这个百度翻译开发者之后
会给你提供这么一个app id
好 然后接下来还有一个是sort
这个是一个什么呢 这个是一个随机数
你用什么都可以
你可以用这个随机数 你也可以用什么呢
也可以用这个时间戳 这个随便你自己
随便你自己 最后最后是一个签名
最后是个签名 签名是什么呢 签名就是你的app id
加上你要翻译的对不对 你要翻译的内容
加上你的这个sort这个随机数
再加上什么呢 再加上密要
然后接下来这边 整个md5
进行加密
看到没有 这边的话就是把这些串起来 串起来之后
让这边md5加密
所以你看到我这边 你看我这边
给大家看一下
估计大家就是这一块稍微老火一点 其他其实都能写
都能写 你让我这边看这里 这里的话首先是不是生成一个随机数
对不对 生成个随机数
好 然后将我这边md5加密
加密加密什么的 加密就是你的app id
还有什么 还有就是我要翻译的内容
以及我的sort 以及我的这个key key和app id 是不是在这里
对不对 在这里 这个在哪看 这个你在这边你是看得到的
在这里管理控制台
这边是不是看得到 你的app id对不对 是这么多
你的md5是这么多 这个是看得到的
好
ok 好 所以说这边的话就是3
然后接下来你这边在请求的时候
你这边就需要把什么呢 就需要把这些东西把他带过去
你的q
然后front to app id 然后加sort
然后接下来这个side
对不对 好 大家这个成功之后 然后做这个相应的回调
我把这一块给大家
揭个图
然后就这个放到笔记里面
视力如下
卡住了吗 稍等啊 卡住了
ok 好 这边的话是这个 这个是成功后的回调
这个就你自己写
ok
好 这边这边这个3 等于这个app id 对吧
那app id的话 然后接下来
这里对你的app id
对不对 这边填你自己的
填你自己的
填你自己的app id 以及你的key
好 大家这边是不是生成一个签名
对不对 生成签名之后
大家这边调用这个w信
这个点request
这边的发送请求
那data里面是不是就包含这些
对不对 就是他这边上面所说的
这些b填的
ok 这是整个这个
把这个这个歌词调一下
ok 这是关于这个如何使用这个百度翻译这一块
其他的话就没什么了
其他的话你都应该是可以做的
对不对 比如说这边跳转
这边这种跳转
你都可以做的
还有就是这边这边这个
对不对 都可以做的
哎 这边怎么翻译了这么多次
空力气挖 怎么翻译了4次
哦 这个先不管他
不知道是不是有一些bug
好 先不管他
好 然后接下来的话
我看一下还有什么要说的
这个是关于这个如何使用这个翻译api这一块
其他的话就没什么了
其他的就没什么了
这边的话用到了一个这个icon font
用到了一个icon font
关于这个icon font的使用
好 我们在笔记里面记一下
关于icon font的这个使用
好 我们整个这个微信小程序里面是有一些图标的
整个微信小程序就翻译小程序
整个翻译小程序中是有一些图标的
比如说你看这里
比如说这边这边是不是有个三角形
对不对 让你点进去
点进去这边是不是有个勾
对不对 这个来自于哪里呢
来自于就是set下面的这一块
这个的话倒是我发给大家
发给大家
这些图标来源于icon font
这个的话我会发给大家的
好 然后接下来大家就是把它放到你们的项目里面
放到你们的项目里面之后
然后接下来的话你在这边
你在这个全局里面你引入一下
好吧 接下来
接下来大家需要做的事情
就是在全局的这个wxss中
引入这个icon font
icon font的样式表
对不对 就像这边一样把它引入进来
这边把它引入进来
引入进来之后 然后回头的话你就可以用了
比如说我们在这边
你看一下
这里 然后回头的话你就可以用了
之后
之后在输写页面时就可以直接使用了
这边可以直接使用icon font icon
这边就是你这边提供的
对不对 icon font icon
这边就提供了
这是关于icon font的使用
其他的话就没什么了
其他的话关于这个图标之前讲过的
在哪里配置
是不是在这边
是不是这边有icon pass
对不对 icon pass和selected icon pass
只不过我们之前的话我们没有配置
我回头的话我会把这些图标我会发给大家的
大家先尝试 这节课完了之后先尝试自己做一下
我觉得大家应该是能够做得出来的
我下节课的话我再来讲一下具体怎么实现
这就是关于这节课的内容
主要就是给大家做一个效果的演示
然后还有就是翻译接口的使用
主要就是讲这个东西
好 这节课就到这里 再见